Noel ağacını kurmak için
biraz erken değil mi?
Hayır, böylece bu koca ağacı
daha uzun süre görebiliriz.
3 ARALIK 2005, 18.00
Doğru.
Peki yıldızı nereye koyalım?
Yıldız en tepeye gidecek.
"En tepeye" mi?
Tanrım. Haklısın.
Amanın.
İşte oldu.
- Oldu mu?
- Evet.
Baba,
yine topallıyor.
Merhaba.
Geçen ay 701 numaraya taşınmıştınız,
değil mi?
Doktora gitmedin mi hâlâ?
İyiyim ben.
Çok acıyor olmalı.
Yara iltihaplanmaya başlamış bile.
Baba, nazik ol.
Ne oldu?
- Yara...
- Yok bir şey.
Bir kazaydı.
Ne olduğunu bilmiyorum
ama tedavi edilmezse
iltihap giderek kötüleşecek.
Şimdi önemsiz gördüğün şey
sonunda ölümüne bile yol açabilir.
Acımadığı için fark etmemiştim.
Burada bekle. Gidip sana ilaç alacağım.
Benim eve gitmem lazım.
Öyleyse karakola gideyim.
- Efendim?
- Bu tuhaf yaraya rağmen
doktora gitmeyi
ya da ilaç almayı reddediyorsun.
Buraya taşındığınızdan beri
annenle babanı da görmedim.
Sana şiddet uygulayan varsa...
Annem asla böyle bir şey yapmaz.
İlacımı alır mısınız o zaman?
Kullanacağım, söz.
Jae-in, hemen döneceğim.
Tamam.
Çok güzel, değil mi?
"Güzel, sıfat,
göze hoş ve çekici gelen şey.
Hoşa giden, beğenilen şekilde
davranmak ya da hareket etmek."
Sence bu böyle bir şey mi?
"Sıfat" mı?
Öyle değişik kelimeleri bilmem ben.
Peki güzel olmak...
Böyle bir şey mi?
Seni gülümsettim.
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
Söyle hadi.
Hâlâ bilmiyorlar, değil mi?
Aralarındaki bağı yani.
Er ya da geç öğrenecekler.
Tamam da neden bilmeleri gerekiyor?
Niye onları sürekli
bir araya getirmeye çalışıyorsun?
An, yeteneğini kullanarak bir şeyi
ortaya çıkaracaksa
bence bu 13 yıl önceki yangınla ilgili
gerçek olacak.
Memur Yoon,
babasının masum olduğuna inanıyor.
An ise...
...vakayı çözmek için
gücünü kullanmak istiyor.
Bu cevap yeterli mi?
Peki ya Memur Yoon, An'ın ailesini
babasının öldürdüğünü öğrenirse?
Ya da dur.
Ya An, ailesini
onun babasının öldürdüğünü öğrenirse?
O zaman kimin kalbi kırılacak?
Eskiden kalp kırıklığının...
...ne demek olduğunu bilmezdim.
- Ne?
- Ama kalp kıracak dahi olsa
bazı gerçeklerin açığa çıkması gerekiyor.
Sen de mi Yoon'un babasının
masum olduğuna inanıyorsun?
O halde kundakçı,
An'ı bıçaklayan zanlı olabilir mi?
Kim ki o?
Ben hayatım boyunca
bu gizemi çözmeye çalıştım.
Senin bu kadar çabuk cevap istemen
tamamen açgözlülük.
En azından deneyebilir miyim?
- Engel olsam duracak mısın sanki?
- Hayır, daha çok uğraşacağım.
Hangi otobüs benim evime gidiyor?
- Ben taksiye binmek istiyorum.
- Ben otobüse bineceğim.
Unuttun galiba?
Ben otobüslerden nefret ederim.
Kalabalık yerlerden nefret ederim.
Bu yüzden daha çok denemen gerekiyor.
Hatta bir sonraki dersi nefret ettiğin
bir yerde yapmayı planlıyorum.
Biraz yavaş. Daha bugün okuma yaparken
bayıldım ve ancak kendime geldim.
Odaklandığında
burnunun kanadığını biliyorum
ama bayılmana da mı neden oluyor?
İlk kez bugün oldu.
Fazla odaklanırsam ölür müyüm ki?
Öyleyse doktora gitmen gerekmez mi?
Doktor ne yapacak? Beyin taraması mı?
Zekâ her zaman
iyi fikir getirmiyor anlaşılan.
Normal bir beynimin olmadığını unuttun mu?
NASA'nın üstünde
test yapmasından mı korkuyorsun?
NASA beynimi çıkarıp
alkolün içinde saklayabilir.
Çok çizgi film izliyorsun sen.
Bu kadar korkunç bir şeyi
nasıl böyle rahat söyleyebiliyorsun?
Bayıldığımda gördüğüm şey daha korkunçtu.
Biri beynimi parçalıyor gibiydi.
O yüzden hadi,
izin ver bugün taksiyle gideyim.
Tamam.
Taksi de bir çeşit ödül sayılır.
Ama yarından itibaren
sadece sevmediğin şeylere çalışacağız,
tamam mı?
Tamam.
Kütüphane olmasın da ne olursa olsun.
Taksi bulmama yardım eder misin?
Kadını neden öldürdü?
Ve
kendisi neden öldü?
- Ne?
- İki kişiyi öldürdü.
O adam, Kim Gab-yong.
Sonra başka biri de onu öldürdü.
Şu otopsi odasında okuma yaptığın
sahte Kang Hee-sook var ya.
Yüzüklü kadın.
Başka bir şey hatırlıyor musun?
İki yıl geçti üzerinden. İki uzun yıl.
Hatırlasam tuhaf olurdu.
Ben senin iki yıl önceki
her şeyini hatırlıyorum ama.
O ne demek şimdi?
Çok tuhaftın.
Efendim teyze?
Çok şaşırmamaya çalış.
Eniştem,
yani baban...
Taksi.
Taksi!
Ne oldu?
Gitmem lazım.
Yine mi oluyor? Hiperventilasyon mu?
Kese kâğıdın var mı?
Hayır.
Merak etme.
Sen izin vermeden sana dokunmam.
Bu nefes almana yardımcı olur.
SEUL
Ben kendim giderim.
Sen burada bekle.
Baba, lütfen...
Baba, lütfen ölme.
Git.
Senin baban bugün öldü.
Artık
baban yokmuş gibi yaşa.
Sence de haksızlık etmiyor musun?
Senin hayatını çöpe atman
daha büyük haksızlık,
hem de benim yüzümden.
Benim hayatım...
...zaten bitmiş.
Hiçbir şey bitmedi.
Ben daha yeni başlamışken
neden bunu yapıyorsun?
Neden bu kadar zayıfsın?
Baba.
Kendin söyledin.
Yaranı tedavi etmezsen iltihap kapar,
başta önemsiz görünen şey
sonunda seni öldürebilir.
Baba.
Ben...
...bunu yapacağım.
O yüzden lütfen...
...bu kadar güçsüz olma.
Yapma.
Bana mı bu?
Aferin ufaklık.
İşte. Bu sana.
Diğerini de...
...koridordaki en güzel hanıma ver,
tamam mı?
O şu anda çok üzgün,
o yüzden birine sarılmak ona iyi gelecek.
İstersen bu kısmı es geçebilirsin,
tamam mı?
Kendin de sarılabilirsin.
Bunu yapamayacağım için
sizden yardım istiyorum zaten.
Ben de senin gibi
iki lolipopu da kendim yesem olmaz mı?
O zaman bütün dişlerin çürür ama.
Diş hekimine gittin mi sen hiç?
Onu görünce çocuk doktorları
melek gibi gelecek.
Aferin.
- Git bakalım.
- Diş hekimini ben de sevmem.
Selam.
Hadi eve gidelim.
Tamam.
Alın bakalım.
Hepsi sizin.
İkisini de yiyebilirsin.
- Ben yeşili istiyorum.
- Kırmızıyı ben alacağım.
Baban iyi mi?
Sadece "baba" dediğini duydum.
O kadar.
İyi.
Ve...
...teşekkür ederim.
Neyse, ilk günümüzde
teoriyi de pratiği de bitirdik.
Başından beri
sormak istediğim bir şey var.
Nereye dokunduğunda
daha iyi okuma yapabiliyorsun?
Ne? Sanırım ellere?
En hassas yerimiz
parmak uçları olduğu için sanırım.
Hassas deri mi?
Yani mesele dokunma hissinde.
Bu konuşmayı
daha önce de yapmamış mıydık biz?
Hayır. Bu ilk.
Öyleyse vücudun
dokunmaya en hassas bölgesi...
Vücudun dokunacak en hassas yeri...
...dudaklar.
Değil mi?
Pekâlâ? Beni okumak istiyor musun?
Vücudun en hassas bölgesi...
- ...dudaklar.
- İşaret parmağı mı?
Tabii ya. İşaret parmağı olmalı.
Ne geçiyordu aklından?
Değil mi, ne düşünüyordum ki?
ET de bu yüzden işaret parmağıyla
iletişim kuruyordu herhâlde.
O zaman ben gideyim. Hoşça kal.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
- Dikkatli git.
- Sen de.
Ji-su ile konuşman bitti mi?
Yine geç mi geleceksin?
Beni bekleme sen, yat uyu.
Bugün bayıldım. Beni merak etmiyor musun?
Neden sürekli yaldızlı dul gibi
beklemek zorundayım?
Yalnız demek istedin herhâlde.
Demek yalnızlığımın farkındasın?
Bu gece eve gel
yoksa bunu sana ödetirim.
İçgüdüsel olarak temastan kaçınıyorsun.
Bu yüzden yeteneğin gelişmiyor.
Suçla savaşmak istiyorsan
bir şeyler görmeyi sevmesen de
nesnelere dokunmaktan kaçınma.
Pekâlâ, tamam.
AÇILDI
Bir şey yok.
Korktun mu sen?
Doğru.
Bu akşam yedi civarı mıydı?
Köpeğinizin çok havladığına dair
bir şikâyet geldi.
GÜVENLİK KONTROL MERKEZİ
- Akşam yedide mi?
- Evet.
Bir şey çalınmış mı?
Kamera kayıtlarına bakabilir miyim?
- Seong-mo.
- Bildiğim kadarıyla
o sırada bakım yapıldığından
kamera kaydı alınmadı.
- Kamera mı bakımdaydı?
- Evet.
Önceden mi planlanmıştı?
Hayır, o anda bir arıza kaydı gelmişti.
Anladım.
GÜVENLİK KONTROL MERKEZİ
O olduğuna eminim.
Her yere baktım
ama eksik bir şey...
...göremedim.
Fotoğrafını mı almış?
Evet.
Kim olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
- Ama fotoğrafını almış.
Yine de tanımıyor musun?
Sence de haksızlık etmiyor musun?
Senin hayatını çöpe atman
daha büyük haksızlık,
hem de benim yüzümden.
Sen ne zaman geldin?
"Nasılsın? Yorgun musun? Merak etme."
Bu fasılları geçelim.
Sürekli aynı şeyleri söylüyorsun.
Yemek yedin mi?
Bunu onlardan bile sık söylüyorsun.
Hadi içeri girelim.
Seni bırakıp gittiğim günü...
...hatırlıyor musun?
Seong-mo, seni çok özlemiştim.
Bunu sana yaptım.
Sürpriz.
- Derslerine çalışıyor musun?
- Evet.
An.
Bir süre seni görmeye
gelemeyeceğim sanırım.
Neden?
Çalışmalarım için
uzak bir yere gitmem gerekiyor.
Ben de seninle gelemez miyim?
Çok üzgünüm.
Neden?
Benim için döneceksin, değil mi?
Seong-mo.
Kore'ye
geri dönmeyecektim.
Hiç.
Neden?
O adam yüzünden.
Sen ondan mı kaçtın?
Neden geri geldin o zaman?
Çünkü...
...onu bulma zamanı gelmişti.
Onu bulacağım...
...ve öldüreceğim.
Çok şirin, sıcak bir yer.
- Size içecek bir şeyler getireyim.
- Burada kiminle kalıyorsun?
Bu binada oturduğunu duydum.
Teyzemle.
Şiddet Suçları Birimi'ni istiyorsun ha?
Evet.
Savcı Kang...
...babandan bahsetti.
O gün neler olduğunu anlatabilir misin?
Hatırladığın her şeyi.
Yeongseong Apartmanı
soruşturmasının başında
şu an emniyet müdürü olan babam vardı.
Her şeyi incelediğini söyledi
ama tam olarak bilemeyiz.
Babamın suçlu olmadığını gösteren
açık bir kanıtım yok.
Sadece
onun katil olduğunu gösteren tek kanıtı...
...anlayamıyorum.
"Tek kanıt" mı?
Kanlı üniforması mı?
Evet, o.
Hatırladığım kadarıyla
babam o gün
üniformasını omzuma sarmıştı.
İçeride kal, tamam mı?
- Tabii.
- Aferin.
Hadi.
Onu sana mı vermişti?
Evet.
Ama çok küçüktüm,
o yüzden hepsini uyduruyor da olabilirim.
Gerçek olup olmadığını hatırlamıyorum.
Bu hatırayı beynin yarattıysa...
Babam gerçekten de suçlu demektir.
Ama hatırladığım şey doğruysa...
...babamın üniformasını
benden alan kişiyi bulacağım.
Demek An'ın o günün anılarını okumasını
bu yüzden istiyorsun.
Evet.
Onu bulacağım...
...ve öldüreceğim.
Bence
Savcı Kang senden
bir konuda yardım istiyor.
Okuyamadığın tek kişi o,
bu da zihni dışarıya kapalı demek.
Kendini yalnız hissediyor olmalı.
Bunun bir sebebi olduğuna eminim.
Kim olursa olsun...
...onu bulacağım.
SEOHEUN TOPLUM MERKEZİ
Arabayı nereye park etmiştim acaba?
Doğru ya, benim arabam yok ki.
- Atla.
- Selam!
Koşmak işe yarıyor.
KAPALI
AÇIK
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Anneciğim.
Burada epey para var.
Bunu anaokulunda mı buldun?
İçinde kimlik var mı?
Kimlik mi?
Hayır, yok.
Bir de kredi kartına bakalım.
"Dae-bong, Lee" mi?
Günaydın!
Selam.
Ya da değil.
- Dae-bong.
- Efendim?
Anaokulunun önünde
cüzdanını düşürmüş olabilir misin?
Cüzdanımı mı?
Evet.
Bu sabah So-hyeon bulmuş. Burada.
Öyle mi? Kim So-hyeon!
Heyecanlı görünüyor.
Sence de bilerek düşürmedi mi?
Bunu niye yapsın ki?
Geçen gün
arabasında bir sürü
benzin istasyonu kuponu vardı.
Kuponların cüzdanla ne ilgisi var?
Çünkü hoşlandığın kişi için
daima bir şeyler yapmak istersin.
So-hyeon'a olan hisleri aynıysa...
So-hyeon, bekle.
- Ne var?
- Cüzdanımı bulmuşsun.
- Teşekkür ederim.
- Hiç gerek yok.
Güvenlik merkezi yanı başımızda.
Yine de başka biri olsa
alıp götürebilirdi.
Bildiğim kadarıyla cüzdanı bulup getirene
içindekinin yüzde onu...
Ben dilenci değilim, biliyorsun.
Böyle olacağı belliydi.
Yani diyorsun ki
ona ödül olarak para verebilmek için
cüzdanı bile bile düşürdü.
Haksız mıyım? O bulsun diye
kızın her gün geldiği
anaokulunun önünde bırakmış.
Dae-bong'un
böyle bir plan yapacak kadar
zeki olmadığına
iki elim üzerine bahse girerim.
Hey, o eller artık sadece senin değil.
Kafana göre onları bahse koyamazsın.
Neden benim değillermiş?
Şu an için müşterek mülkiyet.
Ellerim mülk mü yani?
Öyle demek istemedim.
Biliyorum.
Ne demek istedim peki?
Biliyorum işte.
PARK SU-YOUNG, KANG HEE-SOOK
ROBOT RESİM
Sence de benzemiyorlar mı?
Park Su-young, Kang Hee-sook,
ve sahte Kang Hee-sook.
- Öyle mi?
- Daha yakından bak.
Park Su-young ve Kang Hee-sook'u
Kim Gab-yong öldürdüyse
tahminimce
bu kimlik hırsızının bir şekilde
Park Su-young ile bağı var.
Sahte Kang Hee-sook
Kang Hee-sook olmadan önce
Park Su-young olarak yaşamış olabilir.
Aynen öyle.
Bence de.
Park Su-young uzun süre
bir akıl hastanesinde kalmış,
kimliği belirsiz olarak.
Ama 2009 ile 2013 arasında
kredi kartını hatta pasaportunu bile
kullandığı görülüyor.
İŞLEM GEÇMİŞİ
2013'ten sonra hiçbir işlem yok.
Çünkü muhtemelen
o sıralarda yeniden kimlik değiştirdi.
- Park Su-young yerine...
- Kang Hee-sook mu oldu?
Yine de merak ettiğim bir şey var.
Kim Gab-yong'un
ikisini de öldürdüğüne dair kanıt var mı?
- Ne?
- Cesetlerden bir şey çıktı mı?
Otopsi odasına gittikten sonra
bana Kim Gab-yong'u araştırmamı
söylemiştin.
Şimdi de katil olduğunu söylüyorsun.
Ha, o...
Bir tanık vardı da.
Ne tanığı?
Bendeki raporda öyle bir şey yok.
Kimliğini gizleyen biri.
Güvenilirliğini kontrol ettin mi peki?
Evet, senden daha çok güvendiğim biri.
Sen Kim Gab-yong hakkında
bir şey buldun mu?
Yani neden araştırmam gerektiğini
bilmediğim için...
Araştırmadın mı?
Hemen işe koyuluyorum.
Özel Soruşturma Birimi'ne nasıl girmiş bu?
İşte bugün okuman gereken kitaplar.
Tabii. Eminim hepsi
bir şekilde işime yarar.
Bunu da al.
KORECE SÖZLÜK
Ne kadar aptal olduğumu sanıyorsun?
Defterine not almayı da unutma.
Sözlük mü? Şaka mı bu?
MÜŞTEREK MÜLKİYET
"Birden fazla kişinin bir mala
birlikte malik olması."
Haklıymışım.
Aptal olabilirim
ama o kadar da aptal değilim.
İyi de
neden ellerime ortak olmak istiyor ki?
Ne demek istedi?
Baksana. Özür dilemem gerekir mi?
Ödümü kopardın. Hâlâ burada mısın sen?
Çok kızgın görünüyor, değil mi?
Cüzdanı bilerek mi düşürdün?
Ne diyorsun sen? Ben deli miyim?
Yine de özür dilemeliyim, değil mi?
Git başımdan. Çalışıyorum, görmüyor musun?
Çalışıyor musun?
Burada olmanın tek sebebi Jae-in.
Daha iyi biri olmak için
kendimi eğitiyorum.
Sen git, istasyonuna dön.
Harcayacak bir şeyim yokken
para kazanmanın ne anlamı var?
Ne demek yok? Ben varım ya.
Ben hiçbir şey miyim?
Al. Senin olsun.
Seni seviyorum Dae-bong.
Seni çok seviyorum.
Pislik. Bilerek bırakmışsın.
Ne zaman bu kadar alçaldın sen?
"Seni seviyorum." demekle hata etmişim.
Üzgünüm. Pardon.
KAYIP EŞYA VAKASI, CÜZDAN, KIM SO-HYEON
Yoksa çoktan bir vakayı çözdün mü?
Buna vaka demek biraz garip
ama sanırım öyle bir şey.
Birinin çözüm beklediği bir şeyse vakadır.
Ben de bir sürü torbacı, hırsız
ve çete üyesi yakaladım
ama önemsiz şeyler.
- "Çete üyesi" mi? Tabii.
- Gerçeği söylüyorum.
Gerçek olan bu.
Bileğini göstersene Yüzbaşı Nam.
Canım. Neden hayatındaki her şey
sahte senin?
Çalışıyor mu bari bu?
Teyze, dolandırıldığın zaman
yardım ettiğini kendin söyledin.
- Biraz kibar davran.
- Doğru.
O zaman kendini nasıl tehlikeye attığını
hâlâ anlamıyorsun.
Gösteriş yapacak ya.
Alt tarafı bir iş bulma kurumundaki
eşkıyaları içeri tıktın.
Vakaların çoğu ufak şeylerle başlar.
Sen aradıktan sonra araştırmaya başladım
ve iş bulma kurumu olmadıkları
ortaya çıktı.
Aslında bir çetenin sığınağıymış.
Yılların tecrübesiyle
içgüdülerim harekete geçti.
"Canımı ortaya koyarım."
Hadi 17 kişiyi alt ettiğini de söyle.
17 değil, 23.
O 23'e sen de dahil misin?
- Yemeğini ye.
- Şunu keser misin?
Teyze. Arkadaşım kütüphanede.
- Bunu onunla paylaşacağım.
- Tamam.
Kimliğini çaldılar diye
hüngür hüngür ağlamaktan
yüzün gözün sümük içinde kalınca
hafızanı mı kaybettin acaba?
Sana kahramanım gibi mi davranacağım?
- "Hayatımı kurtardın."
- Ha şöyle.
Çete insanların kimliğini çalıp satıyordu.
Birilerini öldürdüklerine dair
söylentiler de vardı.
Kimlik hırsızlığı mı?
Çeteye ne oldu peki?
Sence ne oldu?
Polis tarihinin en kusursuz temizliğiydi.
Kim yaptı? Ben.
Tam olarak
ne tür bir çeteden bahsediyoruz?
Biraz daha anlatabilir misin?
Kim Gab-yong'un dosyaları.
Adamın sicili epey kabarık.
Dolandırıcılık, fiili saldırı, şantaj.
Çoğu soruşturma aşamasında kalmış...
- Sağ ol.
- Hatırlamıyor musun?
Yeni başladığın sırada
onun şüpheli olduğu bir vakada
sen de vardın.
- Öyle mi?
- Hatırlarsın.
Kim Gab-yong
Dragon İşe Alım Danışmanlığında çalışmış.
Seul ve Gyeonggi Bölgelerinde aktif
bir insan kaçakçılığı örgütü.
Kurbanların çoğu düşkün, yaşlı,
evsiz, aylak
ya da kredi borcu olan kişiler.
Erkeklere derin deniz balıkçılığı,
kadınlara ise seks işçiliği yaptırmışlar.
Çaldıkları kimlikleri ise
daha çok para kazanmak için
sahte pasaport çıkarmak
veya kullan-at telefonlar almak için
kullanmışlar.
Özetle, her türlü kötülüğe bulaşmış
bir örgüt.
Düşündüğümüzden çok daha büyük bir örgüt.
Haklısın. Tutukladıklarımız
buz dağının görünen kısmıymış.
Hayal bile edemeyeceğimiz kadar
büyük bir şey bu.
Savcılığa başladığım ilk zamanlarda
önemsememişim.
Yani bu konuda aceleci davranamayız.
Yine de pozitif olup tepedekilere
hâlâ ulaşabileceğimiz için sevinmeliyiz.
Aralarında Kang Hee-sook
ve Park Su-young hakkında
bir şeyler bilen birileri muhakkak olmalı.
Sence
tüm çeteyi yakalayıp ödül alır mıyız?
Dedektif Lee.
Şu işi sağ salim bitirelim de
ödülü alalım, tamam mı?
Ölme riski de mi var?
O zaman ben birkaç gün izin alayım.
Bakalım neyle karşı karşıyayız.
Bu küçük bir dükkânı
yerle bir etmeye benzemez.
Biraz bekleyin.
Bir psikopatla
sosyopat kavga etse...
SUÇ VE İNSAN PSİKOLOJİSİ
...hangisi kazanır?
Şu el yazıma bak.
DUYGU GÖSTERME GÜÇLÜĞÜ
Bu ne böyle?
ALEKSİTİMİ
"Aleksitimi" mi?
"Duygu gösterme güçlüğü" mü?
Hiçbir şey hissedemiyorlar mı yani?
Ucubeye bak.
Pardon.
GİZEM BİLİMİ
SUÇLU PSİKOLOJİSİ
Bunları alacağım.
Korece sözlüğünü alamazsınız.
Her kitabı alabileceğimizi sanıyordum.
Bu olmaz.
Çok tuhaf. Jae-in
her şeyi alabileceğimi söylemişti.
Hey.
Bırakır mısın?
Seni çok seviyorum.
Bunu almama
hakkımdaki önyargıların yüzünden
izin vermiyorsan bil ki yanılıyorsun.
Bu toplumca kabul gören bir kanı,
önyargı değil.
Partnerini aldatmak yanlıştır.
Kabul görsün görmesin, yanılıyorsun.
Apartmandaki çocuk benim abim,
bu da arkadaşım.
Esas hoşlandığım...
Lee An, gel benimle.
Çok önemli bir şey duydum.
Duydun mu?
Ama bu çiçek olmadan
duymaman gereken bir şey.
- Şaşırdın mı?
- Dragon İşe Alım Danışmanlığı.
Çalınmış kimlikler satan devasa bir örgüt.
Bir süre önce dağılmış...
Daha doğrusu parçalanmışlar
ama merkezleri hâlâ duruyor.
Dragon İşe Alım Danışmanlığı mı?
Anlasana.
Kang Hee-sook, Park Su-young
ve Kim Gab-yong.
Kimlik alıp satıyorlarmış.
Kim Gab-yong mu?
Bu tavır ne şimdi?
Bahsettiğin önemli şey neydi senin?
Boş ver. Duymamana sevindim.
Şu hâlâ var olan genel merkez neredeymiş?
- Beceriksiz.
- Olmuyor mu?
Bir de ben bakayım.
Bir keresinde bir atıcılık yarışmasında
ödül kazanmıştım.
Dikkatle izleyin.
Ben 10 kurşun atsam 11'i hedefi bulur.
Hele ki yayla daha da iyiyimdir.
Bakın şimdi.
Önce ucunu yalayacaksın...
- Pis ama o.
- Çok iğrenç.
Pis falan değil.
Böyle nişan alacaksınız.
Gördünüz mü? İşte bu kadar iyiyim.
Tek atışta on ikiden.
Tanrım.
Hanımefendi, bunu çocuklar mı yaptı?
İnsanlara nişan almamanızı söylemiştim.
Çocuklar yapsaydı
bu kadar sinir bozucu olmazdı.
Atıcılık ödülüymüş, külahıma anlat.
Bir koşu yarışmasında da ödül kazanmıştım.
Gerçekten çok sinir bozucu.
- Burada mı?
- Evet.
Yüzbaşı Nam o iş bulma ajansının
tam da burada olduğunu söylemişti.
İşte burada.
DRAGON İŞE ALIM DANIŞMANLIĞI
Haklısın.
PLANLAMA EKİBİ, MÜŞTERİ HİZMETLERİ EKİBİ
Bütün bina onların mıymış?
Belki de yanlış yere geldik.
Dragon İşe Alım Danışmanlığı ve ajansları,
duyduğuma göre iflas etmişti.
Ama sanırım çalışmaya devam ediyorlar.
Burnuma pek iyi kokular gelmiyor.
Ne oldu şimdi de kâhin mi kesildin?
Bir göz atıp gidelim.
Hatta biraz dokunsan da iyi olabilir.
Tamam. Pratikte teoriden daha iyiyim.
Dağılmamış olsalar
onlar da paylarını alırdı.
Kapı kapanıyor.
Hoş geldiniz.
Dragon İşe Alım Danışmanlığı'na
ilk gelişiniz mi?
- Evet.
- Böyle buyurun lütfen.
Dağıldılar...
...dememiş miydin?
Pek öyle görünmüyor.
Bence bir yanlış anlaşılma olmuş.
Yani büyük bir takviye istiyorsunuz,
sıradan bir takviye değil?
Herkes o şirkette
tuhaf şeyler olduğunu biliyor.
Neden şimdi
araştırma ihtiyacı hissettiniz?
Siz o bavul cinayeti vakasında
çalışmıyor muydunuz?
Şimdilik sadece
bavul cinayetiyle şirketin
bağlantılı olduğunu söyleyebiliriz.
Tek söyleyebildiğiniz bu mu?
Şu an sana her şeyi anlatmamız için
biraz erken.
Nedenmiş o?
Nehir kıyısında bulunan iki cesedi
o grubun üyesi olan
Kim Gab-yong'un öldürdüğünü duydum.
Şu
Hanmin Nekahethanesi yangınının
tanığı değil mi o?
Kim söyledi sana bunu? Bu gizli bilgi.
Bunu söylemene sevindim.
Ben emniyet müdürüyüm.
Neden bu bilgi benden gizleniyor?
Dışarıdan biri değilim ben,
sizin içinizdenim.
Kendi kızının peşine casus mu taktın?
- Dedektif Eun.
- Taktım, evet. Ne olmuş?
- Efendim.
- Bana o iki kurbanı öldüren
grup aleyhinde tanık
ve ayrıntılı kanıtlar getirene kadar
size takviye falan vermem.
EMNİYET MÜDÜRÜNÜN ODASI
Titiz dedektifin önce kendi peşindekilere
dikkat etmesi gerekiyor.
Kim olduğunu biliyorum.
Eminim Dedektif Lee'dir.
Demek bu yüzden burnuma sürekli
adam kayırma kokusu geliyordu.
Bunu diyen de emniyet müdürünün kızı.
Ben buraya kendi yeteneğimle geldim.
Her neyse
babana şimdilik bu cinayetlerle
Kim Gab-yong arasındaki ilişkiyi
anlatmamız imkânsız.
Biliyorum.
Ona An'ın yeteneğinden söz edemeyiz.
Ama bu, o şirkete aptal gibi
hiçbir destek almadan
girebileceğimiz anlamına da gelmiyor.
Bana biraz zaman ver.
Bir yolunu bulacağım.
Merhaba.
Daha önce Dragon İşe Alım Danışmanlığına
kayıt olmuş muydunuz?
Buraya ilk gelişimiz.
Kimlik kartlarınızı görebilir miyim?
Ben getirmedim.
25 yaşındayım.
Adım da Yoon Jae-soon.
Ben de 25 yaşındayım.
Ve adım Lee An-dong.
Çalışmak için ne şahane bir yaş.
Siz beraber misiniz?
- Hayır.
- Evet.
Tam biriyle çıkacak ve çalışacak yaştayız.
Bu kayıt formumuz.
Üyelik ücretimiz yok.
İlk hizmetiniz de ücretsiz.
Üyelerimize her zaman
kendilerine en uygun işi
önermeye çalışırız.
Acele etmeden rahat rahat okuyun.
İstemezseniz doldurmak zorunda değilsiniz.
Kredi borcu olan biri de
üyeniz olabilir mi?
Bir dakika. Sizin kredi borcunuz mu var?
İkinizin de mi?
Ne? Evet.
O zaman işe
daha da çok ihtiyacınız var demektir.
Bu durumla özel olarak ilgilenen
bir çalışanımız var.
Pekâlâ.
Birazdan gelirim.
Siz de o sırada bunları içebilirsiniz.
Bu ne böyle?
Böyle giderse kendimizi gerçekten
bir işe girmiş hâlde bulacağız.
Sanırım yanıldık.
Hızlı etrafa bakınalım da
Savcı Kang ve Dedektif Eun'la
bu meseleyi konuşalım.
Bu nedir?
İnanamıyorum.
- Ne oldu?
- O pislik
içeceklerimize bir şey koymuş.
Yok artık.
Uyku hapı mı?
Muhtemelen.
Demek Yüzbaşı Nam,
bu grup konusunda haklıymış.
Adamlar dağılmak yerine
daha da sistemli hâle gelmişler.
Hadi gidelim buradan.
VIP DANIŞMA ODASI
Nereye gidiyorsunuz?
Kimliklerimizi alacağız.
Bir dahaki gelişinizde
Savcı Kang ve Dedektif Eun'u da
getirecek misiniz?
Hızlı etrafa bakınalım da
Savcı Kang ve Dedektif Eun'la
bu meseleyi konuşalım.
Bu iş giderek karmaşıklaşıyor.
Ne yapacağız?
Kimsiniz siz?
İyi dövüşebilir misin?
Benim iyi olmadığım şey yok, biliyorsun.
Polis akademisini sınıf birinciliğiyle
bitirdim ben.
Umarım gerçekten iyisindir.
Yoksa seni kurtarmak için
sana dokunmam gerekebilir.
Fark etmez.
Zaten seni durdurmaktan vazgeçtim.
Ne?
Bu ne demek şimdi?
Çocuklar.
Flörtleşmeniz çok tatlı.
Ama biraz bizimle ilgilenebilir misiniz?
Çünkü başınız belada.
Hey.
Çok önemli bir işimiz çıktı da.
Hazır buradayken Kim Gab-yong'u
tanıyan el kaldırabilir mi?
Ben o pisliği alacağım da.
Gel buraya.
- Geber.
- Seni...
Pislik.
Pislik herif...
Sana "Bir şey yok." dedim!
İçgüdülerim devreye girdi.
Kahretsin.
Jae-in, kalk.
Çekilin!
Yakalayın şunları.
Geri çekilin!
Acele et.
- Ne?
- Bu da ne böyle?
Yakalayın onları!
- Yakalayın.
- Şaka mı bu?
Hepsini yakalayın.
- Sıkıyorsa gelin.
- Gel buraya!
Dedektif Lee, hepsini haklayın.
Neler oluyor?
Polis mi?
POLİS
Yakalayın!
Nereden bildiler ki?
- Sen mi aradın?
- Neden arayayım?
Burada olduğumuzu öğrenince
bizi fena azarlayacaklar.
O zaman gidelim.
Ne yapıyorum ben? Emniyettenim
ama polisten mi kaçıyorum?
Her şey sırayla.
Önce kolumu bırakır mısın?
Mesele sonuçlanana kadar bir bekleyelim.
Tamam.
Burada yakalanırsak
otopsi odasında kazandığımız güveni
tamamen kaybederiz.
46, 47...
Ne yaptım ben böyle?
Hiçbir planın olmadan kendini ateşe attın.
En korktuğum şey gerçek oldu.
- Neymiş o?
- Güçlerini geliştirmeye çalışırken
senin zekâ seviyene inmek.
Buraya gelmek senin fikrindi.
Biliyorum.
Seninle yeniden karşılaştığımızdan beri
hep acele ediyorum.
Doğruyu söylemek gerekirse...
...sana itiraf ettim.
Neyi?
Seninle bir daha karşılaşırsam...
...kaçmayacağıma söz vermiştim.
O çatı katından ayrılırken böyle demiştim.
An.
Belki bu işe yarar.
Beni şu an okuyabiliyorsan
bunları duymanı istiyorum.
Bana yardım teklif etmen...
...bana anlık güç verdi.
Yeteneğini
geliştirmeye çalış.
Ben hazır olduğumda
gelip seni bulacağım.
Bahsettiğin oysa...
...zaten duymuştum.
- Gerçekten mi?
- Sana söyledim.
Seninleyken daha iyi okuyorum.
Bu çok garip.
Benim varlığım garip zaten.
Sen beni aramadın. Tesadüfen karşılaştık.
Üstüne gelsem kaçacağını
düşündüğümden bekledim.
Ayrıca...
...yeteneğimi falan da geliştirmedim.
Orası doğru.
Yine de...
...sonunda bunu yapmaya karar verdim.
Bugün mü yapmak istiyorsun?
Şu an mı? Burada mı?
Evet, fikrimi değiştirmeden.
Bugünkü saha çalışması...
...beni okuman.
Bir dakika.
En hassas bölge...
...bu muydu?
Ne yapıyorsun?
Bunun ne kadar tuhaf olduğunun
farkında mısın sen?
Yanılıyorsun.
Orası değil.
Sana söylemiştim.
En hassas yer...
...burası.
- Nerede?
- Adresini gönder.
Bugün orada çalışacağız.
Bağcığın yine çözülmüş.
Baba...
Birini dövmem gerek.
Bugünkü saha çalışması beni okuman.
Bilmiyorlar, değil mi?
Saf ve masum rolü yapıyorsun
ama resmen sapıksın.
Yardım edebileceğim bir şey olursa
beni arayabilirsin.
Başına gelebilecekler konusunda
uyardığımı unutma.
Bu kadınla başlamak istiyorum.
Seong-mo'nun değer verdiği biri
tehlikeye girecekse
o kişi ben olmayacağım.
İyi geceler.
Katil çoktan ölmüşken
neden bir şey saklayasın?
Öğrenmişler.
Alt yazı çevirmeni: Dilan Toplu